## セッション概要

探索者は休日に喫茶店で過ごしているところ、狂信者が起こす誘拐事件に巻き込まれてしまった…

## シナリオ全体の概要

- ニランセーヌはニャルラトホテプの狂信者
- 哀川 心は1年ほど前にニランセーヌに「愛という感情を失い、ニランセーヌへの憎悪と復讐心を植え付ける」呪文がかけられている
- その光景をたまたま見ていた暗黒の男がニランセーヌのことを気に入り接触、ニランセーヌもニャルラトホテプの狂信者となり、不完全なシャンタク鳥を使役することが可能となった
- しかしながら少女にできることは何もなく、時が経つにつれて復讐心だけが大きくなっていった
- ニャルラトホテプの化身であるアトゥを召喚したら退屈が解消できるかも？と考え、一向に自分の前に訪れない哀川 心に敵としての魅力を感じなくなったため生贄にしようと画策した
- それに探索者が巻き込まれてしまった

## シナリオクリアの方法

- ニランセーヌを倒す
- ニランセーヌの拠点からの脱出

## エンディング分岐
- 黒い男の提案には応じず、哀川 心ではなくPCがニランセーヌにトドメを刺す
- 黒い男の提案には応じず、哀川 心がニランセーヌにトドメを刺す
- 黒い男の提案に応じる
- 黒い男の提案には応じず、ニランセーヌにもトドメを刺さずに脱出する
- ニランセーヌと戦闘はせず、煙突から脱出する

## 導入

あなたたちは休日に喫茶店でゆっくりとした時間を過ごしている。ちょうどあなたが注文したコーヒーが配膳されたところだ。  
しばらくして1人の少女が入店し、紅茶とケーキを注文している様子が見えた。引き続きゆっくりとした時間が流れていたところで【アイデア】ロール。

```
アイデア情報
「少女が注文したものは出されるまでに時間がかかっているな」と思い当たる。
```

アイデアに成功した探索者は、追加で【目星】ロールが可能。

```
目星情報
さっきまでカウンターの中にいたマスターがいつの間にかいなくなっている。
いつの間にいなくなったのだろうか？探索者は、まるでその場から消えてしまったようだ。
```

`「お待たせしました、紅茶とショートケーキです。」`  
さきほどのマスターとは違う男の声が聞こえる。

続けて会話のやり取りが続く。  
`少女「お前はッ！？なんでこんなところに！殺す！」`  
`男「お嬢さん、君には失望した。君は私の敵たり得なかった。なので最期に私の役に立ってもらうよ。」`

男の口からこの世のものとは思えない冒涜的な音が流れた。その呪文を聞いた探索者は意識が混濁し、やがて意識を失ってしまう。

【聞き耳】ロールが可能。

```
聞き耳情報
意識を失う直前、男が「ついつい巻き添えにしてしまったが...丁度いい、この人たちも贄になってもらうとしよう！ハハハハ！」と言っているのが聞こえた。
```

## 探索開始

```
KP情報
探索者たちは地下1FのAの部屋にいる
持ち物は没収されていないので、現代日本で持ち歩ける常識的な持ち物であれば許可
```

探索者たちは薄暗い部屋の中で目が醒める。  
どうやら喫茶店にいた全員が同じ部屋にいるようだ。  

あなた達は、自分がとんでもないことに巻き込まれてしまったのではないか？と考え恐怖を感じる。

SANチェック 0/1D3

全員が気を失っていたようで、あのときの少女もいるがまだ目覚めていないようだ。  
窓はなく、弱い蛍光灯の光が部屋を照らしている。  
また、頑丈そうな扉が1つある。

部屋と少女に【目星】をロールすることが可能

```
目星情報(部屋)
壁紙やフローリングなどから、一般家庭の部屋のような印象を受ける。

目星情報(少女)
15歳くらいに見える
男に向かって「殺す！」と吠えていたが、とてもそんなことをするような人物には見えない。
```

少女を起こすか、目星ロールが終わった頃に少女は目を覚ます。  
目を覚ますと自己紹介をしてくれる。また、あの男について知っていることを教えてくれるだろう。

```
喫茶店で少女と揉めていた男の情報

- オーレ＝グンナー・ニランセーヌという狂人
- 私はどんな手を使ってでもあの男を倒さなければいけない
- あの口ぶりからして、何かを企んでいるのだろう

また、ここで心理学に成功した場合は「少女の目には狂気の色が浮かんでいるように感じた」情報を出してもいいだろう。
```

扉に鍵はかかっていないので、部屋から出ることは可能。

ここで地下1FのMAPを公開する。  
とはいえ探索者がいた部屋と階段しかないので、公開しなくても問題はない。

## 1F

1FのMAPを公開する。

5つの部屋と玄関がある。  
玄関の重そうな鉄扉には鍵がかかっていて、【鍵開け】ロールを試みることすらできないだろう。

### Aの部屋

書斎のようだ。机と本棚がある。  
机には【目星】、本棚には【目星】or【図書館】でロールすることが可能。

```
机の情報

日記を見つける。diary.mdの情報をPLに開示する。

本棚の情報

気になる本はなかったが、本棚の一角に施錠されている部分を見つける。

```

```
KP情報

本棚の施錠箇所については、シナリオ中に鍵を得ることはできない。鍵開けに成功したら、英語版のネクロノミコン(基本ルルブP.108を参照)が見つかる。
ここの鍵にこだわるようならば【アイデア】ロールを行わせ、ニランセーヌが鍵を持っているのではないか？と考えさせるのもいいだろう。
```

```
ネクロノミコンを見つけた場合の描写

施錠されていた一角には、1冊の古そうな本が入っていた。皮張りの装丁がされており、あなたが見たこともないような本だろう。
【アイデア】ロールに成功すると、「これは人の皮で装丁されているのではないか？」と気づく。
気づいてしまった場合はSANチェック 0/1D2
```

### Bの部屋

部屋に入ると悪臭が鼻を突く。  
また、床や壁が赤黒い何かで染まっている。

ここで何が行われたか、あなた達は容易に想像がつくことだろう。

SANチェック 1/1D3

また、【目星】をロールすることが可能。

```
目星情報

目星に成功すると、部屋の隅に「布をかぶったなにか」があることに気づく。
布を取り払うと、血まみれの武器が見つかる。

1D4をロールし、1〜4ならライフル、5ならショットガンが見つかる。
※それぞれ1つずつしかなく、替えの弾丸は無い。

ライフル：初期成功率 25% / ダメージ 2D6 / 攻撃回数 1回 / 装弾数 6発 / 故障No.98
ショットガン：初期成功率 30% / ダメージ 4D6 / 攻撃回数 1回 / 装弾数 10発 / 故障No.100

```

### Cの部屋

バスルームのようだ。  
特に変わったところはない。

### Dの部屋

客間だろうか。ソファーとテーブルがある。  
【目星】をロールすることが可能。

```
目星情報

ソファーの陰にメモ書きが見つかる。メモには「奪い去ったもの → 鍵」と書かれている。
```


### Eの部屋

リビングダイニングのようだ。

【目星】をロールすることが可能。

```
目星情報

特に変わったことはないリビングダイニングだが、かなり大型の暖炉がある。
日本には珍しいだろうという大きさだ。
```

暖炉に対して【目星】をロールすることが可能。  
また、目星に成功したものは【聞き耳】をロールすることが可能。

```
目星情報

どうやら煙突が立っており、煙突の先には空が見える。ここから外に出られるかもしれない。
登ることも不可能ではないだろう。

聞き耳情報

煙突の上の方から、何かが羽ばたくような音が聞こえる。
```

```
KP情報

ここから脱出することは可能だが、最初に煙突を登りきって外に出たPCはシャンタク鳥に連れ去られてしまい、そのままロスト。
2番目以降に外に出ることができれば脱出することができる。その場合はエンディングBへ。
```

1人目のPCが煙突から脱出する場合の描写

```
あなたが煙突を登り切ると一軒家の屋根の上に出た。  
屋根の上から、あなたが見知った建物が見える。あの方角に向かえば帰れるはずだ。

あなたは屋根から降りようと一歩踏み出す。そこであなたの頭上から何かの羽音が聞こえる。上を向いてそれを見る。
それは蝙蝠の翼に馬のごとき頭部を持ち、しかし地球上で知られているどんな鳥ともコウモリとも違っている。  

SANチェック 1/1D6

あなたの体は化物に掴まれる。そのまま高く上昇していく。寒い。息が苦しい。まだ高く、高く、上昇していく。
あなたの意識はそこで途切れた。
```

## 2F

2FのMAPを公開する。

### Aの部屋

扉の鍵穴があるだろう付近には4桁のアルファベットを入力する装置がある。  

```
KP情報

答えはLOVE
ニランセーヌは過去に、哀川 心から愛という感情を奪い去っている。

```

扉を開けると何もない部屋が目に入る。  
中に1人の男が立っている。  

【目星】をロールすると情報が得られる。

```
目星情報

部屋の中にいる男は喫茶店の男と同一人物だ。あれがニランセーヌだろう。
また、何もない部屋だが壁紙や床には赤黒い汚れがこびりついていることに気がつく。

```

哀川 心が声を上げる。  
`「ニランセーヌ！殺す！」`

ニランセーヌと呼ばれた男は君たち全員に声をかける。  
`「遅かったじゃないか！贄の人たちと愛を叫ぶお嬢さん！」`  
`「待ちくたびれて、私の方からそっちに行こうかと考えていたところなんだ！でも来てくれて嬉しいよ！」`  
`「さあさあ、どういう殺された方がいいかね！？大抵はどんなリクエストでも叶えてあげられるよ！」`  
`「まあ、一番ラクな方法を取らせてもらうがね！」`

ニランセーヌはそう言うと、口から短く冒涜的な音を発する。  
すると窓ガラスを破り、何かが部屋に飛び込んできた。

それは蝙蝠の翼に馬のごとき頭部を持ち、しかし地球上で知られているどんな鳥ともコウモリとも違っている。  

SANチェック 1/D6

`「さあ！我が神のために！その命を捧げてくれたまえ！」`

ということで戦闘開始

## ニランセーヌとの決戦

精神的従属で仲間割れを狙うことが多いだろう。
シャンタク鳥(小型)のステータス探索者のステータスに応じて変更するといいだろう。

また、この戦闘ではニランセーヌのHPは必ず1だけ残り、シャンタク鳥のHPに関わらずニランセーヌが以下の状態になったら終了する

- HPを1まで減らされた
- ショックロール失敗等での気絶


シャンタク鳥が倒されなかった場合は「ニランセーヌが崩れ落ちた直後、化物は窓からどこかへ飛んでいってしまった」という描写を追加して戦闘終了とする。

## 決戦終了後

ニランセーヌが倒れ、動かなくなる。  
そして、どこからともなく、この場の誰ものでもない声が聞こえる。

```
なかなか面白いものを見せてもらった。
その対価にこの男がかけた呪いを解いてやろう。
```

いつの間にか1人の男が立っていた。  
いや、体格は確かに男性のものだ。しかしその男は全てが「黒」かった。  
肌、毛髪、目、歯―  
黒人男性というわけではない。その男は漆黒だった―

SANチェック 0/1D2

```
KP情報
探索者たちがこの男に質問をする場合、以下の内容については答えてくれる。

Q.何者か聞く場合
A.私は見た目の通り、「黒い男」と呼ばれているものだ。（もっと深く聞いてこようとした場合には答えない。）

Q.ニランセーヌが哀川 心にかけた呪いの詳細について
A.「愛」というものがわからなくなり、その代わりにニランセーヌに対する強い憎悪と復讐心を植え付けるものだ。

Q.黒い男に頼る以外の呪いを解く方法
A.さあ、どうだろうな？あるかもしれないし、ないかもしれない。
```

哀川 心は応じようとする。  
2回まで【対人系技能】にマイナス補正をつけてロールすることは可能。  
成功したら応じることはないだろう。

また最初の1回だけ、応じない旨を返答したときに黒い男がこう質問をする。

```
なぜだ？君に応じない理由など特に無いだろう？
それともなにか理由があるのかな？
```

### 応じる場合

```
わかった。では呪文を解いてやろう。
```

漆黒の男がそういった次の瞬間、ニランセーヌがくぐもった声を上げ、男の手にこぶし大の赤い何かが現れる。  
あなたたちは、男の手に現れたそれが心臓であることに気づいてしまうだろう。

SANチェック 1/1D3

そして、哀川 心の雰囲気が変わったような気がする。  
今まで一緒に行動していたときのような剣呑な雰囲気は消え、明るく快活な印象を受ける。

少女は漆黒の男に頭を下げ、お礼を言う。


```
本当にありがとうございます！この御恩は一生忘れません！愛の力で必ず恩返しをします！
```

すると

```
そうか、では…
```

男がそういい、少女を数瞬の間見つめる。  
少女から目を離したところで、消えるようにいなくなってしまった。

プレイヤーは【聞き耳】ロールが可能。  
成功すると、哀川 心がボソリと以下のことを呟いているのが聞こえる。

```
ああ、神よ...
```

### 応じない場合

```
まあいいだろう。それもまた人間の選択というものだ。
```

黒い男はそう言うと消えるようにいなくなってしまった。  
ニランセーヌのうめき声が聞こえる。  
どうやらまだ生きているようだ。

哀川 心はニランセーヌにトドメを刺そうとする。  
1回だけ【対人技能】にマイナス補正をつけてロールすることは可能。  
成功したら、哀川 心はトドメを刺さない。  
組み付きで止めることも許可していいだろう。また、RPによっては補正は自由に変更してもいい。

#### 哀川 心がニランセーヌを殺した場合

```
ゴキリと嫌な音がした。

目の前で少女が人を殺めている光景を目撃したあなた達はSANチェック 1/1D3

そして、哀川 心の雰囲気が変わったような気がする。
今まで一緒に行動していたときのような剣呑な雰囲気は消え、明るく快活な印象を受ける。
その直後に目から涙が溢れ出す。
「わたし、なんてことを.....」

```

#### PCの誰かがニランセーヌを殺した場合

```
ゴキリと嫌な音がした。 / あなたが引き金を引くと部屋に発砲音が響き、ニランセーヌの頭からは脳しょうが見え隠れしている。

SANチェック トドメを刺したPC：1/1D4 / それ以外：1/1D3

そして、哀川 心の雰囲気が変わったような気がする。
今まで一緒に行動していたときのような剣呑な雰囲気は消え、明るく快活な印象を受ける。
「わたし、なんてことを.....」
ニランセーヌを殺したPCの方を向く。どうやら涙をこらえているようだ。
「でも、ありがとうございます。この御恩は一生忘れません。愛の力でいつか必ずお返しします。」
```

#### 警察に通報する等、ニランセーヌを殺さない場合

```
そのままエンディングA
```

## エンディングA

いつの間にか玄関が開くようになっていた。  
そこから脱出し、各々が日常に帰っていくだろう。あるものは以前と変わりなく、あるものは心に不安やしこりを残して。

## エンディングB

煙突を登り切ると一軒家の屋根の上に出た。  
あの化物はの姿はもう見えない。あなたが見知った建物が見える。その方角に向かってあなたは走り出した。  
やがて日常で慣れ親しんだ街にたどり着いた。どうやら生きて帰ってこれたようだ。

## 後日談

### 【エンディングA】哀川 心の代わりにPCがニランセーヌを殺した場合の後日談

```
(ニランセーヌを殺したPCの目線での描写)

休日の喫茶店。ゆっくりとした時の中、ふと思う。
哀川 心は呪いを受ける前の日常に戻っていけたのだろうか？しかしながら自分がそれを知ることはないだろう。
願わくば、あの少女には穏やかな日常を過ごしてほしいものだ。

「お待たせしました！ショートケーキです、とうぞ！」

「頼んでいない」と伝えようと声の方を向くと、知っている顔だった。
あのときよりもずいぶんと明るくなったようだ。

「まだまだ大したことはお返しできませんが、とりあえず愛のケーキです！食べてください！」
```

### 【エンディングA】哀川 心がニランセーヌを殺した場合の後日談

```
特になし
```

### 【エンディングA】黒い男の提案に応じた場合の後日談

```
休日、街を歩いているとあの時の少女の姿が目に入る。
せっかくだから声をかけてみようか、そう思い近づいてみると、彼女のカバンについているキーホルダーからの異様な、冒涜的な雰囲気を感じて足が止まってしまう。
あのときの「黒い」男にそっくりのナニカを感じるー

少女はこちらに気づかずに、どこか狂気的な笑みを浮かべるとどこかへ立ち去ってしまった。
```

`哀川 心は、黒い男に魅入られ狂信者になってしまった`

### 【エンディングA】ニランセーヌを殺さなかった場合の後日談

```
喫茶店のテレビからニュースが流れている。
「100名以上の犠牲者が出た空港爆破テロ事件、オーレ＝グンナー・ニランセーヌという男が犯行声明を出しています。このニランセーヌ容疑者は「我が神への贄となった幸せな犠牲者に祝福を」などと声明を出しているようでーーーーー」

あのときの選択は正解だったのだろうか？その答えが出たとしても、当分先になるだろう。
```

### 【エンディングB】煙突から脱出できた場合の後日談

```
あなたは街を歩いている。
1人を犠牲にしてなんとか逃げ出すことができた。嫌な事件だった、早く忘れたい。

しばらく歩いていると、あなたから少し離れた位置で声がした。
「ああ！贄の人！でも残念、今日は時間がないな...せっかく見つけたけどまた今度だ！次こそは贄になってくれたまえよ！」
```
